# Телеграм-бот WeatherBot (@cool_open_weather_bot)

## Добро пожаловать в телеграм-бот WeatherBot (@cool_open_weather_bot)!
Этот бот предназначен для выдачи текущей погоды на основе API OpenWeather. С ним вы легко сможете получить информацию о погоде в данный момент в любом уголке планеты.

## Что умеет этот бот?
Бот умеет отправлять информацию о температуре, скорости ветра, погодных условиях, атмосферном давлении и влажности воздуха.

## Как пользоваться ботом?
Все очень просто! После отправки команды */start* вы автоматически соглашаетесь с условиями пользования ботом (ссылка на условия прикрепелена в ответе бота). **Обращаем ваше внимание на то, что пользовательское соглашение представлено только на русском языке и действует на территории РФ!**
Дальше вы видите перед собой главное меню. В нем вы можете:
1. получить информацию о погоде в вашем городе;
2. получить информацию о погоде в любой точке планеты;
3. перейти в персональные настройки;
4. написать разработчикам (связь осуществляется через специальную гугл-форму);
5. поддержать проект на DonationAlerts.

В меню настроек вам доступны следующие действия:
1. выбор вашего города, погода в котором выдается по умолчанию;
2. выбор языка (бот доступен на 106 языках мира);
3. информация о боте и контакты разработчиков.

## Что делать при обнаружении ошибок и недочетов?
Незамедлительно писать через кнопку "Написать разработчикам" или аналогичную ей на другом языке.

## Какие инструменты мы использовали при разработке бота?
Мы использовали библиотеки TeleBot (подключение к API Telegram), requests (подключение к API OpenWeather), json (чтение и использование ответа API OpenWeather), googletrans (перевод текста на кнопках и в ответах бота), logging (логирование в файл), gspread (чтение и запись данных пользователей в своеобразную базу данных - Google Spreadsheets).

## Какие перспективы развития проекта?
У нашей команды на ближайшее будущее следующие планы:
1. добавление прогноза погоды;
2. добавление вывода погоды по расписанию и соответствующей настройки;
3. улучшение качества перевода, в т.ч. ручным способом;
4. доработка юридической составляющей;
5. улучшение user-friendly бота.

## Спасибо за внимание к нашему боту!
